- [«Використання](features.commandline.usage.md)
- [Інтерактивна консоль »](features.commandline.interactive.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Використання PHP у командному рядку](features.commandline.md)
- Потоки введення/виводу

## Потоки введення/виводу

Модуль CLI SAPI визначає кілька констант для потоків введення/виводу,
щоб спростити роботу з командним рядком.

[TABLE]

**Константи, специфічні для модуля CLI**

Враховуючи вищесказане, немає необхідності самому відкривати потік,
наприклад, `stderr`, а можна просто використовувати вже певну
константу ресурсу потоку:

`` shellcode
php -r 'fwrite(STDERR, "stderr
");"
````

Вам не потрібно явно закривати ці потоки, вони будуть закриті PHP
автоматично після закінчення вашого скрипта.

> **Примітка**:
>
> Ці константи недоступні, якщо зчитується PHP-скрипт із `stdin`.
